KERAJAAN NANNO
SERATUS DOLAR
APA YANG BISA DIBELI UANG?
Ruangan ini adalah laboratorium
untuk bercocok tanam,
untuk murid yang suka alam.
Ini adalah ruang menjahit
untuk murid yang tertarik pada mode.
Meski ada banyak kegiatan sekolah,
kami masih mementingkan pelajaran.
Yang terpenting,
kami telah menerima banyak penghargaan.
RUANG SIMULASI PESAWAT LUAR ANGKASA
MANIT PATNACHAI
Ada apa?
Ini nama-nama siapa?
Begini, ini adalah nama para orang tua
yang membiayai pembangunan ruangan.
Mari lihat ruangan lain.
Apa yang bisa dibeli uang?
Ruangan.
Ketenaran.
Benda-benda.
Citra sosial.
Mungkin...
bisa membeli lebih dari itu semua.
Ini semua ruangan yang kami punya.
Sisanya kosong hingga ada donasi
dari orang tua lagi.
Mari kuantar ke kelas di bawah.
Ayo.
Ada apa?
Andai aku mau beli ruangan ini,
aku bisa melakukannya, bukan?
Terima kasih.
SERIAL ASLI NETFLIX
Makan apa malam ini?
- Aku mau main boling.
- Hei, aku mau makan sushi.
- Sushi?
- Melihat rambutmu,
aku ingin makan egg threads.
- Ramen.
- Hei, rambut ini sedang tren.
- Oleh-oleh.
- Hei!
- Kenapa berteriak?
- Dia beli banyak sekali.
Seperti belum pernah ke Inggris saja.
Hei, kami berteriak karena...
Masing-masing beri aku 2.000 baht
sesuai janji.
- Ini uang jajan kami. Cepatlah.
- Ayo. Cepat.
Kami bertaruh kau beli
lebih banyak oleh-oleh daripada To.
Astaga. Dia melampauimu kali ini. Lihat.
Kukira sudah kebanyakan.
Sial! Belanjaanmu lebih banyak
daripada aku!
To, kenapa kau tak mengikutinya
untuk melihat apa saja yang dia beli
lalu beli lebih banyak darinya?
Kalian pergi bersama, bukan?
Kami membuat janji,
tapi dia tak pernah sempat.
Hei, aku harus bersama orang tuaku.
Kami jarang bertemu.
Kau mengajakku menonton sepak bola,
tapi pesan kursi di belakang gawang.
Lebih baik menonton di TV.
DINO DAN TEMAN-TEMAN
Dino?
Dia tipe orang yang...
Sebenarnya, jika tak kenal,
aku akan berpikir dia sombong
karena dia orang yang cukup sempurna.
Dia kaya dan keluarganya
sangat berpengaruh.
Orang sungkan mendekatinya.
Dia tipe orang yang suka membeli
banyak oleh-oleh untuk teman-temannya.
Semua barang yang dia pakai
dan mobil yang dikendarainya
sangat mahal.
Sekelas barang yang dipakai ayahku,
bukan yang kupakai.
Aku mengundangmu makan di hotel,
tapi kau tak mau.
Ke mana? Makan bebek di Four Seasons?
Itu seperti tur ke Thailand.
Katanya, kau bersama menteri
di Tower Bridge,
menikmati pemandangan.
Siapa yang berani ikut?
- To, kau payah.
- Apa?
- Kau juga harus belajar bersosialisasi.
- Ya.
Siapa tahu kau menjadi menteri
di masa depan.
Kurasa aku tak bisa menjadi menteri.
Impianmu rendah.
Dino?
Menurutku, dia suka pamer.
Entahlah, ini hanya opiniku.
Aku minta saran teman-temanku.
Kurasa dia agak iri kepadaku. Entahlah.
Namun, Dino sangat kaya.
Dia ganti mobil setiap hari.
Kurasa dia bisa memiliki negara ini.
- Kawan-kawan.
- Si bodoh ini terus menyumpahiku.
Aku melihat ruangan Nanno barusan.
Siapa itu?
Dia murid baru.
Dia beli ruangan pada hari pertama masuk.
Dia sangat kaya.
Beli untuk apa?
Untuk buka perusahaan.
Halo, aku Nanno,
pemilik ruangan dan perusahaan itu.
Perusahaan bidang apa?
Halo, Murid-murid.
Sial.
Dia datang lagi.
Selamat datang kembali di sekolah.
Hari ini, semester baru dimulai
dengan pembagian rapor semester lalu.
Aku tak mau.
Hadapilah akibat kemalasan kalian.
- Ini.
- Sial. Aku tak mau lihat nilaiku.
Ayo, buka bersama-sama.
- Bersama-sama?
- Aku dapat 2,48.
Satu, dua.
Sial. Nilaimu 3,36?
Dunia sungguh tak adil.
Lihat nilaiku.
Jelek sekali.
Ayahku pasti akan membunuhku.
Motor yang kuinginkan
pasti diganti skuter untuk belanja sayur.
Aku bisa membantumu mendapatkan motor itu.
Bagaimana?
Temui aku di perusahaanku.
PERUSAHAAN TERBATAS NANNO
Ruangan macam apa ini?
Aku tak tahu.
Kau yakin aku bisa dapat motor itu?
Pasti kau dapatkan,
tapi prosesnya butuh sedikit biaya.
Sebanyak ini.
Menurutku, cukup murah
dibandingkan harga motor impianmu.
Coba saja. Tidak mahal.
- Menurutmu?
- Murah.
- Cepatlah.
- Coba saja.
Sudah kuterima. Terima kasih banyak.
Berikan lembar rapormu.
Akan kuproses secepatnya.
Berikan saja kepadanya.
Untuk apa?
Berikan saja.
Hei.
Sudah mulai.
Hei!
Sial! Raporku.
Hei.
Lihat. Nanno membuatkan itu untuknya.
Bagaimana?
- Hei, ini bisa dipakai?
- Ya, tunggu sebentar.
Kini kau akan dapat motor itu.
Sial.
Persis sama.
Ya, tampak sama.
Aku juga bisa lakukan hal lain.
Apa lagi?
Segalanya.
PERUSAHAAN TAK TERBATAS NANNO
Perusahaan Nanno
sungguh bisa melakukan segalanya?
Lihat itu.
Som berselingkuh dariku.
- Pat!
- Belum berakhir. Kau memohon?
Hei, Pat!
Pat!
- Rasakan!
- Pat!
Lepaskan dia!
Ini. Aku mau yang cantik.
Kau dapat pacar.
Sesuai janji...
ini cek senilai 500.000 baht.
- Terima kasih, Ayah.
- Kau sangat manis.
BISAKAH KAU LAKUKAN ITU DEMI TEMANMU?
Baik, cukup untuk hari ini.
Sampai jumpa besok.
Sampai jumpa, Bu. Aku mau pulang.
- Ayo, Teman-teman.
- Ke mana?
- Dino, aku mau tanya.
- Aku lapar.
Kau tak ingin bantuanku?
- Tidak.
Kau main snooker sendirian?
Dia tak butuh bantuanmu.
Keluarganya kaya. Dia murid baik.
Orang tuanya hidup di luar negeri.
Tak ada masalah dengan kekasih.
Justru jika kau punya masalah,
Dino bisa membantumu.
Apa kau gila?
Perusahaannya besar, tak butuh bantuanku.
Ya, itu benar.
Tak perlu cemas Nanno tak dapat klien
karena klien berikutnya adalah aku.
Kau butuh apa lagi darinya?
Aku mau pergi, tapi bukan ke kelab
atau sejenisnya.
Aku mau menginap semalam,
jadi, aku mau Nanno membuat surat
untuk keluargaku.
Bagaimana kalau kemah atau sejenisnya?
Kemah Dhamma?
Ya, itu bagus.
Jadikan Bu Pum sebagai pengawas.
- Aku mau ikut juga.
- Ya.
Kenapa meniru ideku?
Tak bisa cari ide sendiri?
Tentu bisa.
Aku berniat pergi bersama semua teman.
- Tap, To, Nanno, dan Dino juga.
- Aku akan ikut.
- Tak sepertimu.
- Benar.
Biarkan saja dia pergi sendirian.
Lupakan ideku. Biarkan aku ikut.
- Tidak.
- Aku akan tetap ikut.
Kita pergi ke Osaka?
- Aku mau ikut.
- Tidak, aku sudah bosan.
- Ayo ke Hong Kong. Aku mau bubur.
- Tidak.
- Aku mau pakai bikini.
- Aku juga.
Aku ikut juga. Halo.
- Aku ikut.
- Baiklah.
Kau boleh ikut. Aku kasihan kepadamu.
- Benar.
- Namun, kau tak boleh pilih lokasi.
- Hei.
- Dino, kau mau pergi ke mana?
Aku bosan keluar negeri.
Sial, dia bosan.
- Begitulah orang kaya.
- Benar.
Dia keluar negeri sejak sepuluh tahun.
Siapa yang tak akan bosan?
Kalau begitu, tempat yang dekat Thailand.
Tidak, aku bosan dengan Thailand.
- Jadi, ke mana?
- Bagaimana ini?
Memetik daun teh.
- Mau pergi ke kebun teh?
- Aku tak mau.
Boleh kusarankan tempatnya?
Aku mau pergi ke rumah Dino.
- Astaga.
- Menarik.
Aku sering dengar tentang rumahmu,
jadi, aku mau lihat sendiri.
Tak ada apa pun, hanya rumah biasa.
Dari yang kudengar,
rumahnya punya taman besar.
Ada kolam renang, ruang snooker,
ruang golf, dan sebagainya.
Mungkin bisa naik kuda juga.
Rumahnya cukup luas.
Pasti ada beberapa kuda
senilai sejuta baht setiap ekor.
Dari yang kudengar,
dia punya segalanya...
yang tak diperlukan...
di rumah kita.
Misalnya, pelayan yang melepaskan sepatu
dan menyajikan sarapan di ranjang.
Aku takut barang-barangku akan rusak.
Astaga.
Hei.
Aku berjanji akan bertanggung jawab
jika seseorang merusak sesuatu
di rumahmu.
Aku hanya ingin mengunjungi rumahmu
sekali seumur hidup.
Bukan soal tanggung jawab, tapi...
Ayolah, Dino.
Kami semua temanmu.
Percayalah kepada kami.
Ya, atau mungkin kau
tak menganggap kami teman.
- Ya.
- Tidak, kalian semua temanku.
- Ayolah.
- Ada apa denganmu?
- Sekali saja.
- Kumohon.
- Lakukan demi temanmu.
- Ajak kami.
- Hei, lakukan demi teman.
- Sudah cukup.
Baiklah.
Bagus.
- Ruang golf untukku. Jangan masuk.
- Aku pesan ruang tata lampu.
- Satu-satu.
- Aku ruang lampu.
Aku pulang, ya. Sampai jumpa.
- Dah.
- Sampai besok.
Sampai jumpa besok
dengan surat Kemah Dhamma.
Sampai jumpa.
PULANG
Seratus meter lagi, belok kiri.
Tujuan Anda ada di sebelah kanan.
Belok kiri di sana.
Tolong berhenti.
Ongkosnya 540 baht.
- Halo, Ayah, Ibu.
- Halo.
Kau sudah pulang. Sudah makan?
Sudah, Ayah.
Agak berantakan. Besok jadwal pengiriman.
Perlu bantuanku, Ibu?
Tak perlu. Kerjakan PR-mu.
Kami bisa lakukan sendiri.
Ya, tak usah.
Biar kubantu, Ibu.
Jangan.
Jika kau sungguh ingin membantu,
belajarlah yang giat.
Baik.
Bagaimana di sekolah?
Baik, Ayah.
Temanku mengirim sopir
untuk mengantarku barusan.
- Begitu rupanya, baik sekali.
- Ya.
Aku kerjakan PR dahulu, Bu.
Baik.
Bisa tolong ambilkan itu?
Ya, buka saja.
RAHASIA SELALU BISA DISEMBUNYIKAN
Beri tahu waktunya agar aku bisa
mengeluarkan surat untuk orang tua.
Kurasa kalian tak bisa datang ke rumahku.
Ke tempat lain saja.
KLUB SINTING
Sudah kusiapkan gaun
untuk pesta di rumah Dino.
Aku punya ide tema.
Temanya adalah "selebritas".
Tidak. Pakai kostum tokoh film saja.
Jas mewah formal
untuk karpet merah lebih baik.
Hei, bisakah kalian berhenti mengoceh?
Pakai saja apa pun yang kalian mau.
Menjengkelkan.
Halo.
Aku butuh bantuanmu,
tapi bisakah kau jaga rahasia?
Tentu saja.
Informasi klien
selalu kurahasiakan dengan ketat.
Aku mau kau mengubah...
pikiran teman-temanku.
Begitu rupanya. Kenapa?
Menurutku, lebih mudah
selesaikan masalah soal rumahmu
karena teman-temanmu sungguh ingin datang.
- Rumahku...
- Rumahmu...
- punya banyak barang berharga.
- Begitu rupanya.
Aku tak mau mereka datang.
Baik.
Bisakah kau mengubah pikiran mereka?
Sebenarnya, lebih baik...
jika kau cari rumah pengganti.
Itukah keinginanmu?
Ya.
Cari rumah sesuai deskripsiku.
Tentu saja.
Biaya prosesnya...
adalah 200.000 baht.
Murah, bukan?
Ya.
Tolong berikan uang tunai kepadaku besok.
Bisa?
Ya.
Ibu.
Ada buah?
Ada semangka di kulkas.
Ada?
Ya, Bu.
Dino.
Maaf, bijinya tidak ibu bersihkan.
Tak apa-apa, Ibu.
Kau sudah dapat bonus?
Lintah darat menagih terus.
Kenapa mereka terus bertanya?
Seperti tak punya anak saja.
- Sudah?
- Kita harus bayar uang sekolah Dino.
Sudah terima?
Ya, mereka sudah transfer.
- Berapa?
- Totalnya 200.000 baht.
Bagus. Kita bisa langsung bayar.
Jika tidak dibayar, mereka akan menyewa
anggota geng untuk membunuh kita.
Ya, aku tahu.
Dino, kau membohongi kami.
Sial! Bagaimana orang selevel kami
bisa berteman denganmu sekian lama?
Kau bahkan tak mampu mengecat rumah,
tapi lagakmu sok keren.
Bau! Kau bau kemiskinan!
JARAK ATM 1,5 KILOMETER
Hei, Dino.
Kau sedang apa?
Mengambil air, Ayah.
Ayah juga haus.
Ini.
Terima kasih.
- Ayah mau tidur lagi.
- Baiklah.
- Kau juga tidurlah.
- Baik.
PAGI YANG BIASA
Hei, sudah kubilang, uangku hilang.
Tunggu.
Kau harus bertanggung jawab.
Kartu debitku ada di sini,
tapi uangnya hilang.
Paham?
Pergilah. Ini bukan apa-apa.
Tunggu, kau menuduh keluargaku mencuri?
Hei, kau menolak bertanggung jawab.
Aku tidak tahu.
Diam dan dengarkan aku.
Aku memegang kartuku semalaman.
Siapa yang bisa ambil uangnya?
Ya, jangan bicara lagi.
Hei, tunggu.
Periksa dan kembalikan semua uangku.
Itu saja. Ya.
Mereka harus kembalikan uang itu.
Bagaimana jika tak kembali?
RUMAH DINO
Bagaimana? Kau suka?
Sebenarnya, agak kecil.
Sungguh? Mau kucarikan yang baru?
Tak usah.
Bawa aku berkeliling.
Mau lihat semirip apa dengan rumahku.
Tentu saja.
SIAPA YANG SEBEBAS DINO?
- Astaga!
- Menakjubkan.
Luar biasa. Rumahnya hebat.
Besar sekali.
Hei, kau menyiapkan camilan
untuk kami juga? Tampak lezat.
- Kau mau ke mana?
- Jarang bisa ke sini.
Hei, ini sofa zaman Louis?
- Empuk sekali.
- Ya.
Ayahku suka, maka dia beli.
Hei, aku boleh main golf?
Asal jangan rusak rumahku.
- Ya, akan kumasukkan bolanya.
- Ayo berfoto.
- Ya.
- Kita jarang ke rumah Dino.
Hei, boleh kucoba ini?
Silakan.
Ayahku tak akan tahu.
Aromanya nikmat.
Kenapa kalian begitu gembira?
Seolah-olah tidak punya saja.
Semua barang ini ada di ruangan ayah kami.
Kami tak boleh menyentuhnya. Benar?
Benar.
Siapa yang sebebas dirimu?
Cerutu itu untuk nanti saja.
Jika mau mengisap cerutu,
harus ada wiski juga.
Kita mau lakukan apa?
Benar, Dino?
- Kuambilkan.
- Mantelmu merek apa?
Tidak perlu.
Entahlah. Punya ibuku.
Kau bisa panggil pelayan.
Benar. Kenapa ambil sendiri?
- Ya.
- Benar juga.
Kenapa kalian bersemangat?
Astaga. Dia memanggil pelayan dengan bel.
- Dia sangat kaya.
- Ada yang bisa kubantu, Tuan?
Dino, wiski.
Wiski.
Maaf, aku mau wiski.
Baiklah.
Ya, aku juga mau wiski.
Tap, teh jenis apa ini?
Kau baik-baik saja, Dino?
- Ya.
- Kurasa teh Earl Grey.
- Baiklah.
- Aku pernah minum di London.
Hei, Dino.
Kenapa di rumahmu
tak ada foto orang tuamu?
Aku mau lihat Duta Besar dan istrinya.
- Benar.
- Aku juga mau lihat.
- Ya.
- Benar, bukan?
Semua pasti sudah di Inggris.
Hei.
Kupikir jika mau lihat
Duta Besar dan istrinya,
kita bisa cari di koran atau internet.
Benar, Dino?
Akan kucari.
Tidak perlu.
Tetaplah di sini bersama kami.
Biar para pelayan yang ambil.
Permisi.
Bisa carikan foto orang tua Dino?
Cepat. Aku mau lihat.
Menurutmu, ayahnya tampan?
Hei, Dino sangat tampan.
- Ayahnya pasti tampan juga.
- Ya.
Sial. Benar-benar tampan.
- Ini.
- Hei.
- Hei, itukah dia?
Ini ayahmu, Dino?
- Mereka mirip?
- Ayahnya masih muda.
Ibunya juga masih muda.
Menurutku, Dino sama sekali
tak mirip orang tuanya.
Dia mirip...
Semua orang bilang begitu,
tapi sebenarnya Dino mirip kakeknya.
Begitu rupanya, dia mirip kakeknya.
Kakeknya pasti tampan.
- Ya.
Mari makan.
- Aku lapar.
- Ya, ayo.
Di mana dapurnya? Antarkan aku.
SENI MAKAN
- Hei.
Tampak lezat.
Seperti di restoran
berbintang Michelin saja.
Juru masakmu luar biasa.
Dia pasti pernah menjadi koki hotel.
- Aku setuju.
- Ini rumah Tuan Dino.
Mana mungkin biasa saja?
Benar.
Astaga, sungguh lezat.
- Yang mana?
- Yang ini.
- Ini?
- Ya, ini enak.
Hei, Kawan-kawan.
- Mari bersulang.
- Baik.
Bersulang!
Sial!
Apa ini? Ini bukan wiski.
Kupikir kalian terlalu muda.
Tak boleh minum alkohol.
- Muda?
- Apa?
Tunggu, kau pikir siapa dirimu
melarang kami minum alkohol?
Kalian pelayan. Jangan banyak bicara.
Wiski!
Dia bergeming.
Ya.
Kenapa dia begitu menjengkelkan?
Bodoh sekali.
Dino murah hati.
Jika aku, sudah kusuruh ayahku
memecat mereka!
Akan kutusuk kau dengan garpu.
Tolong pikirkan situasi Dino.
To sangat keren, ya?
Saat di rumah, dia sangat berbeda.
Ya.
Dia jinak saat di rumah?
Ayahku tegas.
Tuangkan untuk semuanya.
Tuan Dino juga?
Tentu saja.
- Dino tak dilayani?
- Pemilik...
Ya.
- Aromanya enak.
- Benar.
- Mari bersulang. Ayo.
- Ayo.
- Bersulang!
Enak sekali.
- Menyentuh hati.
- Ini dia.
- Suasananya tepat.
- Kita punya wiski dan cerutu.
Namun, masih belum cukup menyenangkan.
Itu alasanku membawa ganja juga.
Namun, ini di rumahku.
Justru karena di rumahmu,
kita bisa lakukan hal seperti ini.
Bagaimana jika orang tuaku pulang
dan tahu?
Ayolah.
Dino, kau takut apa?
Jika bau, biar mereka yang urus.
- Ya.
- Benar.
- Tapi...
- Hei, Whan benar.
Apa guna pelayan?
Kita juga jarang
bisa berkumpul seperti ini
tanpa orang dewasa.
Ya.
- Aku takut ketahuan orang tuaku.
- Hei.
Orang tuamu tak akan percaya mereka.
Kau yang mengontrol
apa yang terjadi di rumahmu.
Mereka juga harus pura-pura
kita tak pernah datang kemari, bukan?
- Ada apa denganmu?
- Ayolah.
Untuk apa kita ke sini? Benar, bukan?
- Ya.
- Kita bisa pergi ke tempat lain.
- Ayo, bersenang-senang.
- Ya.
Cobalah.
- Ini barang bagus.
- Agak kuat,
tapi aromanya enak.
Aku mau semuanya. Enak sekali.
Lihat dia.
- Ayolah.
- Kau tak apa-apa?
Aku berniat mengundang kalian
ke rumahku lain kali,
tapi tak bisa lagi
setelah berkunjung ke rumah Dino.
- Hei.
- Apa?
Kau membandingkan rumahmu
dengan rumah Tuan Dino?
- Aku tak berani lagi.
- Benar?
Hei, tak usah.
- To, makanlah sayuran.
- Kupikir iga babi...
Ada di piringku.
Enak dimakan bersama anggur merah.
- Hei, aku mau.
- Benar. Aku mau.
Ambilkan anggur merah.
Kalian sudah minum terlalu banyak.
Kurasa dia cari gara-gara.
Mungkin dia hanya khawatir.
Kita sudah minum begitu banyak.
Bagaimana jika muntah?
- Lap saja.
- Kita tak akan muntah.
Minum anggur merah...
- dengan iga babi terasa luar biasa.
- Ya.
Ambil anggur merah.
Ambilkan saja.
- Gelasku sudah berdebu.
- Baiklah.
Aku mau anggur merah.
- Aku mau...
- Aku mau anggur merah.
- Hei.
- Akan segera kuambilkan.
Ya. Kau harus sepenurut dia.
Ya.
Lihat tingkahnya.
Ini anggurnya.
Sial!
Hei, ini sudah keterlaluan!
Tenang.
Pelayanmu jelas sengaja melakukannya.
Itu karena kalian terlalu muda.
Lihat dia!
Baiklah.
- Ayo, pindah ke ruangan lain.
- Tapi...
Biar ruangan ini dibersihkan.
Membosankan sekali.
Payah.
Aku menghormatimu.
Jika tidak, sudah kutinju wajahnya.
Nak...
SUDAH CUKUP MENYENANGKAN?
Menyebalkan!
Noda anggur tidak bisa hilang!
Gaun ini mahal!
Akan kubelikan yang baru.
Mereka membuatku kesal.
Hei.
Kenapa kalian begitu kesal?
Kita jarang berkumpul.
Kita sendirian sekarang,
jadi, bisa berbuat sesukanya.
Mau lakukan hal menyenangkan?
Kau menakutiku.
Hei, ada permainan selain golf?
Apa ini cukup menyenangkan?
- Astaga!
- Ya, ampun.
Apa ini?
Hei, aku punya ide.
Ayo, kita bermain.
Bagaimana?
Akan kuisi satu peluru
dan siapa pun yang kena tembak, menang.
Jika tiap orang bertaruh 200.000 baht...
totalnya 1,2 juta baht.
Mau main?
Tak mau. Bagaimana jika aku mati?
- Ya.
- Itu benar.
Tembakkan ke lengan saja.
Whan, kau mau apa lagi?
Kau bisa dapat enam tas Chanel.
Apa jawabanmu?
Sial. Aku ikut!
Akan kutransfer 200.000 baht.
Bagaimana denganmu?
Baik, aku transfer.
Kau?
Ya, aku juga akan transfer.
- Nanno?
- Terima cek?
Tentu saja.
Bagaimana denganmu, Dino?
Aku akan transfer.
Bagus. Aku mulai.
Astaga. Dia serius.
- Sial!
Menakutkan sekali.
Giliranmu.
To, lakukan. Demi 1,2 juta baht.
- Sudah giliranku?
- Ya.
- Cobalah.
- Demi 1,2 juta baht.
Uang 1,2 juta baht.
- Uang 1,2 juta baht!
Sial.
Kau tak dapat.
- Sungguh menakutkan.
- Kau payah.
Lihat saja. Uang itu
pasti menjadi milikku.
- Dada baru!
Dadanya meledak.
- Sial!
- Astaga!
Kali ini, biar kucoba.
- Kau berani.
- Enam tas Chanel untukmu.
Lakukan.
Setengah lusin tas!
- Whan, kau kehilangan tas Chanel.
- Kau tak bisa beli.
Hei, giliran Nanno.
Sial!
- Ini.
- Apa kau gila?
Sudah orang terakhir?
Kurasa pemiliknya berpeluang dapat.
Akhiri permainan.
Ya, lakukan.
- Uang 1,2 juta baht!
Tunggu!
Menurutku, itu terlalu mudah.
Ya, letakkan di mulutmu.
- Kenapa kau mengganggu?
- Karena aku mau!
Aku tak tahan lagi dengan kelakuan kalian!
Apa yang kalian lakukan?
Apa?
Sedang apa kalian?
Apa kalian tahu...
berapa banyak biaya
yang dikeluarkan orang tua kalian
untuk membesarkan kalian?
Tahukah betapa sulitnya?
Pernah memikirkannya?
Apa yang kalian pertaruhkan?
Mempertaruhkan nyawa
hanya demi 1,2 juta baht!
Di mana otak kalian?
Aku bicara kepada kalian...
sebagai...
seorang ayah!
Bukan karena lebih tua daripada kalian!
Aku ayah orang yang kalian...
Sial!
- Pop! Hentikan!
- Cukup!
Sudah cukup!
Kenapa kau lakukan ini?
Teganya kau lakukan ini!
- Sedang apa kau?
- Jangan tembak! Tenanglah!
- Itu peluru terakhir! Jangan tembak!
- Whan, jangan takut.
Dia tak akan berani menembak
karena dia tak sanggup membayar kita!
Wanita bodoh.
Kau pikir pistol ini berpeluru?
Dasar bodoh!
Sudah cukup!
Sial! Cukup!
Dia tak bergerak.
Apa dia mati?
Pop, kau pelakunya!
Sial. Aku harus bagaimana?
Tidak sulit.
Lakukan yang biasa kalian lakukan.
KEMAH "LAKUKAN"
Ayah, Ibu.
Bagaimana kemah Dhamma-nya?
Kakimu pegal karena bermeditasi?
Tidak, Ibu.
Ibu lupa beli obat penangkal nyamuk.
Maaf, ya.
Makanlah, Nak.
Pop, kau harus beri lebih banyak
daripada yang lain.
Uangku habis.
Dino, kau tak perlu. Kau tak terlibat.
Sebagai pemilik rumah,
tolong lupakan masalah ini.
Ini 350.000 baht.
Cukup untuk uang tutup mulut.
Ini termasuk biaya perawatan
dan kompensasi.
Jangan katakan kepada siapa pun.
Kalian mau?
Dino.
Jika mau ikut Kemah Dhamma,
jangan lupa beri tahu kami.
Lalu menurutmu,
uang bisa beli apa?
Uang adalah hal terpenting dalam hidupku.
Jika tak punya uang, tak bisa apa-apa.
Kuanggap diriku
tak pernah kekurangan uang.
Kenapa aku harus hidup tanpa uang?
Itu bukan hidup.
Kurasa aku akan sangat tertekan.
Jika melihat baju yang kusukai,
tapi tak punya uang untuk membelinya.
Memikirkannya saja sudah tak enak.
Tidak. Tak mau.
Jika membayangkan diriku menjadi miskin,
entah bagaimana keadaanku sekarang.
Belakangan ini, aku sudah stres
saat hanya punya 2.000 baht.
Uang bisa membeli segalanya.
Bahkan orang bisa dibeli dengan uang.
Aku punya ide proyek.
Setelah dewasa,
berkontribusi untuk masyarakat.
Akan kubeli tanah seluas
3.200 meter persegi untuk bangun kuil
lalu undang biarawan dan dewi-dewi
untuk mendatangkan kebaikan.
Aku akan undang orang-orang miskin
dan saat mereka datang,
aku akan berikan mereka semua nasi
untuk berjaga-jaga,
siapa tahu mereka kaya
pada kehidupan berikut.
Terjemahan subtitel oleh Fransisca Liunata